Я знаю,
ми не так вже й довго разом,
але ці останні десять місяців були
найщасливішими в моєму житті.
Ти не тільки людина, яку я кохаю,
а ще й мій найкращий друг,
і я хочу провести з тобою
решту свого життя.
Ти підеш за мене?
Так.
Серйозно.
Вважаєте, добре звучить?
– Ні!
– Справді?
– Бо, здається, це підсумовує…
– Ні!
О, вибачте, будь ласка.
Іноді ці катетери такі болючі.
Ну добре, дякую, що вислухали.
Я дійсно за це вдячний.
Ви маєте
дуже ніжний дотик, лікарю.
Вона не зможе сказати «ні».
Взагалі, я медбрат.
Лікар прийде за хвилину.
– Щасти тобі, Грегу.
– Дякую, Кім.
Щасти тобі, друже.
Добре, а зараз – час для нашої
проблеми тижня.
Я хочу, щоб ви визначили
для себе проблему,
проблему, яка заважала вам
цілісінький тиждень,
І, не розплющуючи очей, …
… уявіть собі цю проблему.
Уявіть, що вона
прямо перед вами.
Не тільки мій найкращий друг,
але й людина, з якою я хочу
провести решту свого життя.
Я люблю тебе.
Ти… підеш за мене?
А тепер налякайте свої проблеми.
Скажіть їм: «Геть!»
Геть!
– Геть!
Добре, ви в мене найкращі.
Тоді, побачимося
після обіду, так?
Гей, Пем, це не ваш
особливий друг на вулиці?
Здається, що так.
Чому б вам не піти,
не поговорити з ним?
– Вважаєте, варто?
– Так.
Йди-но сюди.
– Привіт, любий.
– Як справи?
– А як у тебе?
– Я тут неподалік проходив.
Закінчив роботу раніше. Подумав,
може ти захочеш пообідати.
Як мило.
Який приємний сюрприз.
От роззява, забув перевзутися.
І не треба. Я не можу встояти
перед чоловіком у взутті медбрата.
Я знаю, але у мене
в рюкзаку кеди.
– Я миттю.
– Добре.
Люба…
– Пем, я тебе люблю.
– Так?
І я тебе люблю.
Пішли, милий.
У мене є лише півгодини,
то ти хотів разом пообідати?
– Що ти робиш?
– Нічого.
Я просто тебе так кохаю.
Останні десять місяців були
найщасливішими в моєму житті.
Так, вони були чудовими.
Що відбувається?
ВИХОДЬ ЗА МЕНЕ МЕП
Нічого, просто мені…
Мені здається, що ми такі близькі.
Ти мій кращий друг,
а ще ти жінка, яку я кохаю, і…
Любий, з тобою все гаразд?
Ти так дивно поводишся.
Зі мною все гаразд.
Просто шию потягнув.
Вранці я робив штучне дихання
Хочеш, розімну тобі шию,
абощо?
– Ні-ні, все гаразд. Мені добре.
– Може, спину? Певно?
Виходь за мене Пем
Дивись, твої діти
хочуть тобі щось сказати.
– Що? Зачекай.
– Дивись!
– Це моя сестра. Алло? Привіт!
– Я заручена!
Ми з Бобом одружуємося
за два тижні!
Ти заручена! Як чудово.
Вітаю тебе!
Боже, ти виходиш заміж за два тижні.
Як швидко.
І мама з татом не дуже добре
знають Боба. І тато погодився?
– Взагалі, Боб запитав тата.
– Як він добре розміркував.
Не віриться, що він здогадався
спитати татового дозволу.
Так.
Я з Грегом. Він запросив мене
на обід. У нього все гаразд.
Так, я знаю, тобі час йти.
Добре, я тебе люблю.
Гаразд, я подзвоню. Бувай.
То що там? Що?
Деббі виходить за того хлопця?
Так, за два тижні.
Правда, чудово?
Так, так… Хіба вони не зустрілися
лише кілька місяців тому?
Так, але, знаєш, він запропонував,
а вона сказала «так».
Він запропонував моєму татові.
Він сказав «так». А потім Деббі.
Так, я почув. То що, він мав
спочатку спитати дозволу?
Ні, ні, це не обов'язково.
Боб зрозумів, що для тата
це важливо, знаєш?
Ще Деб сказала, що тато
від нього в захваті.
Очевидно, Боб привіз подарунок,
що прийшовся йому до душі.
– Розумієш?
– Справді? Подарунок?
Два тижні потому…
Впевнений, що це можна
сканувати?
Так, воно ж не стане мутантом.
– Сер, вона не поміститься.
– Чекайте. Хвилиночку.
Валіза завелика, хлопче.
Треба її здати в багаж.
Йдіть сюди.
– Підведіть руки, сер.
– Слухайте.
В мене у валізі каблучка
для моєї дівчини.
Я не можу її тут відкрити.
Можна, я візьму валізу в салон?
Гей, друже, якщо валіза
не проходить, це знак –
ти не береш її в літак.
– Рейс 531. Нью-Йорк. В багаж…
– Зачекайте!
– Вибачте!
– Не хвилюйся, друже.
Вона чекатиме на тебе
з іншого боку.
Ласкаво просимо до аеропорту
Нью-Йорку «Ла Гвардія».
Вибачте. Добридень.
Ви загубили мою валізу, а в ній
каблучка з діамантом у 2 карати.
Я нічого вашого не губила, сер.
Напишіть тут свою місцеву адресу,
і ми вам її доставимо, коли знайдемо.
А якщо ні? Я тоді маю
протягом усіх вихідних
носити тільки те, що на мені?
Це чудовий подарунок. Я очікувала,
що ти їм лише шампанське привезеш.
Мені здається, твій тато стрибатиме,
коли побачить цей подарунок.
Але ж ти не забувай,
він вже на пенсії.
Він займався рідкісними квітами,
вважаю, він зберіг інтерес.
Ти так кажеш, що здається,
ніби йому дуже важко вгодити.
Звичайно ж, ні!
Він – наймиліша людина у світі.
Прошу, не нервуй так!
– Він тебе полюбить. Я обіцяю.
– Так, як він полюбив доктора Боба?
Тільки прибережи сарказм. Гумор –
не сильна сторона моїх батьків.
Що, вони, аміші?
Зрозумів, жодних жартів.
– Що ти робиш?
– Що?
Я ж казала, що тато вважає
паління знаком слабкості.
Добре, гаразд,
я їх залишу в машині.
Ні-ні, ні. Він тут перевірятиме.
– О, Боже.
– Що…
Так, на даху, звичайно,
буде краще.
Слухай. І ще одна річ…
…ми не живемо разом.
– Ти ж казала, що розповіла йому.
– Ну…
– Привіт, татку! Привіт!
– Рибонько моя!
– Я так скучив за тобою, Пемпушко.
– А я за тобою, Капітане Джеку.
Ось так, ось так, ось так!
Камінь, ножиці, папір!
Де моя «клихітка»?
– Матусю! Мамо!
– Яка ж ти гарна.
І ти. Подивись!
Ой, вибач.
Мамо, тату, це Грег.
Привіт, Грегу.
Я батько Пем, Джек Бірнз.
Радий з вами познайомитися.
– Взаємно.
– А я Діна. Ласкаво просимо до нас.
Ох…
Що це в тебе за авто, Форд?
Так, це Таурус.
Хотіли купити меншого розміру, та я
подумав, ми ж непогано заробляємо.
Можемо дозволити собі і великий,
гуляти, то гуляти.
Авжеж. Цікавий колір. Ти вибирав?
Та ні, агент у представництві.
А що?
Та, кажуть, генії обирають зелений.
– Але ж це не ти обрав.
– Джеку!
Ох, фу. Що це пахне,
як застаріле кисле молоко?
– На бідного Грега зригнуло немовля.
– Не може бути.
Може, ма. У відділі загубленого
багажу. Його валізу загубили.
Не може бути!
– Так.
– Так, загубили.
– А твої валізи, сонечко?
– Ні-ні. Я в багаж не здавала.
Це моя дівчинка.
Я впевнена, вона знайдеться.
У будь-якому випадку, Грегу, якщо
тобі щось потрібно, просто проси.
– Це так. Мі саsа еs su саsа.
– Дякую, Джеку. І вам того ж.
Так.
– Мамо, в домі так гарно.
– Справді? Добре.
– Ми підготувались до весілля.
– Як тут гарно.
– Нам подобається.
– Красиво.
Я хотіла тебе запитати, Грегу.
У тебе таке унікальне прізвище.
Нам цікаво, як його
правильно вимовляти?
Та так, як і пишеться.
Ф-А-К-Е-Р.
– Факер.
– Я тобі допоможу, люба.
– Дякую, мамо.
– Ось він. Ось наш маленький.
– Джінксі, йди-но сюди, хлопчику.
Йди сюди, крихітко. Йди до татка.
До мене, Джінксі.
– Йди сюди. Йди до татка.
– Джінксі!
Давай. Навчив його цьому
за один тиждень.
Це кіт Пем, Джінксі.
Джінксі, привітайся з Грегом.
– Покивай Грегові.
– Привіт, Джінксі.
От, молодець.
Цьому ще за тиждень навчив.
– Нічого собі.
– Я не знав, що в тебе є кіт.
Я залишила його тут,
коли переїхала до Чикаго.
А твій тато знайшов собі
нового найкращого друга.
Ви не повірите, він навіть
навчив його ходити на унітаз.
– Невже? Тато, це якось дивно.
– Що в цьому дивного?
Тепер немає запаху
котячого туалету.
– Це так.
– Правда?
Неймовірно. Як вам вдалося
привчити кота до унітазу?
Та то було легко, Грегу.
Я змоделював котячий туалет,
який умістився всередині унітазу,
а коли він привчився,
вийняв його.
– Так, логічно.
– Я не думаю, що йому подобається.
Він увесь час хоче щось
шкрябати та закопувати.
Я мала всі рослини у горщиках
перенести деінде.
До того ж, у хаті ще один хлопець,
який не опускає сидіння.
Він не може
підняти сидіння, Грегу.
В нього не вистачає сили, та не
протиставляються великі пальці.
Так, звісно. Не протиставляються…
Я й не подумав.
Джінкс – суворо домашній кіт.
Його не можна випускати на вулицю,
бо він не має навичок виживання.
Без них нікуди,
так, маленький?
Гадаю, Грег не дуже гратиметься
з Джінксі. Він ненавидить котів.
Пем, я не ненавиджу котів.
Я не ненавиджу котів. Просто так
сталося, що більше люблю собак.
– Так, так.
– I я також.
Нічого, навіть якщо ти
й ненавидиш котів, Грегу.
Ні! Це не так.
Я взагалі не ненавиджу котів.
Та нічого. Просто чесно зізнайся.
Я теж дещо ненавиджу.
Та я… Я чесно.
Справді? А що, наприклад?
Любий, нехай діти підуть
освіжитися, га?
Грегу, пішли зі мною.
Ми знайдемо тобі якусь
одежу в шафі Джека, добре?
– Добре.
– О, сонечко, сонечко.
– Так?
– Я такий радий, що ти вдома.
І я, татку.
Слухай, будь до нього добрим,
гаразд? Він мені подобається.
– Добре, я спробую.
– Дякую.
– Сорочка прийшлася, Грегу?
– Ідеально. Дякую, Джеку.
От і добре.
«Том Колінз» на підході.
Знаєш, не треба було говорити
батькам, що я ненавиджу котів.
Але ж ти ненавидиш котів.
Але не треба було говорити
їм при першому знайомстві.
Я знаю. Вибач.
Якось з язика зірвалось.
А ось і канапки.
Боже, а це що таке?
Та це невеличкий подарунок
від мене. Давайте. Відкривайте.
Подивись, любий,
Грег привіз нам подарунок.
Як приємно.
Подивись тільки. Це горщик
для квітки з землею усередині.
Насправді, подарунок –
це те, що посаджено в землю.
Цибулина єрусалимського тюльпану.
Який, як мені сказали, є однією
з найкрасивіших рідкісних квіток.
Авжеж, авжеж, єрусалимський…
…з виду «jerusales tulipesias».
Так, так.
Ну, добре. В магазині сказали,
що при звичайному поливі
він розквітне десь за півроку,
то ж…
О, ми з нетерпінням
чекатимемо, Грегу.
Тож Грегу, як твоя робота?
Добре, Пем.
Дякую, що запитала.
Я… Мене щойно перевели
до травмпункту.
Так, а це краще,
ніж бути медбратом?
Ні, мамо, травмпункт –
це підрозділ швидкої допомоги.
– Там працюють найкращі.
– Ну…
Ні, це так.
Не багато чоловіків обирають
цю професію, так, Грегу?
Так, Джеку. Як правило, так.
Пем, сонечко, ти знала,
що твій тато розпочав свій бізнес?
– Справді? Тату, це чудово.
– Дуже добре!
Так, я подумав, з моїми
знаннями та досвідом,
чому це я дозволю пенсії
мене зупиняти?
– Це варте поваги.
– Так.
То, що ж це?
Який у вас бізнес?
Дозволь, я в тебе запитаю,
Грегу. Скажімо, в тебе є діти,
а ти хочеш вийти з хати,
погуляти. Розумієш?
Ти викликаєш няньку,
когось, кому можеш довіряти.
Рекомендації, досвід роботи…
Все, здається, в порядку.
Але як тобі бути певним,
що твої діти у безпеці
з незнайомцем?
Тобто, чи можна стовідсотково
довіряти іншій людині, Грегу?
– Звісно, думаю, можна.
– Правильна відповідь – не можна.
Я хочу тобі дещо показати.
Подивися, Грегу.
Що це, по-твоєму?
Здається, це ведмежатко.
Посміхнись у «няня-камеру».
Так, так! Я бачив
рекламу по телевізору.
Ні-ні, такого ти не бачив.
Дивись.
Неймовірно. Привіт!
А де друга камера?
У цій антикварній вазі.
– Нічого собі.
– Наші камери активуються рухом
І починають записувати,
як тільки відчують якийсь рух.
Ми можемо їх сховати будь-де.
Дзеркала, лампи, телевізори, будь-що.
І де б ти не йшов…
…ми спостерігатимемо за тобою.
Джеку, а ніхто не скаже,
що це нелегально?
Ну, вторгнення у приватне життя?
Повір мені, Грегу, коли навколо тебе
забігають маленькі Факери,
ти зрозумієш, чому необхідний
такий рівень захисту.
– Вражає, чи не так?
– Дуже.
– Я відповім.
– Нічого, люба. Я відповім.
Добре.
Проблеми з документами?
Добре. Зустрінемось біля аптеки
«Устричний Залив» за 20 хвилин.
Будь обережнішим,
коли сюди телефонуєш.
Якщо хтось інший відповість,
розмовляй з південним акцентом
та запитай, чи є вегетаріанське
меню, зрозумів?
Стільки всього заплановано,
а весілля вже у неділю?
– То не з аеропорту, ні?
– Ні, помилилися номером.
Суміш для коктейлю
закінчилася, я збігаю, куплю.
Цікаво. Я гадала, що нещодавно
купила декілька пляшок.
Ти знаєш, як це буває.
Раз-два, і випили. Я миттю.
А чому б Грегу з тобою не піти?
Милий, купи щось на випадок,
якщо валіза не знайдеться.
– Та звісно, вона знайдеться.
– Так.
Не ризикуй. В тебе навіть
щітки зубної немає.
– Піди, любий.
– Так.
Гаразд, але якщо
ви хочете йти наодинці…
– Чому мені треба йти наодинці?
– Та ні, це я так сказав.
– Гаразд, підемо.
– Як гарно.
Бувай.
Побачимось, хлопчики.
Пем, мені здається, він чудовий.
– Так. Нам так гарно разом.
– Добре.
Скажи мені, ви вже…?
– Мамо!
– Думали про плани на майбутнє.
Та я не знаю. Тобто,
ми нічого не обговорювали,
але я справді відчуваю,
що він – саме той.
Здається, він і татку
сподобався. Як ти гадаєш?
Я впевнена.
– Важливий день, субота.
– Ця машина…
Так. Ця машина…
У вас… Що у вас за бензин?
Без свинцю? Чи звичайний?
Класу «преміум».
Знаєте, Джеку, оскільки в нас
є хвилинка для розмови,
я хотів, щоб ви знали,
як багато для мене означає Пем.
Звісно, ми не так довго разом,
але час, який ми провели разом,
був дійсно фантастичним.
Грегу, а як це ти не любиш котів?
Та я не не люблю котів. Просто…
Я віддаю перевагу собакам.
Тобто, я просто собачий тип,
розумієте…
Приходиш додому, а він тобі радіє,
хвостиком круте, мені таке…
Тобі таке визнання необхідне?
Від емоційно нерозвиненої тварини?
Я…
Розумієш, Грегу,
коли на собаку накричиш,
його хвіст опуститься між лапами
та прикриє геніталії,
його вуха обвиснуть.
Собаку легко зламати, а заради
ласки кота треба працювати.
Вони не продаються, як собаки.
Тобі подобаються
Пітер, Пол і Мері?
Так, так. Я їхній фанат.
– Чудова пісня.
– Так, одна з моїх улюблених.
Хто б і подумав, що вони
не про кота співають, га?
Ти про що?
Ну, знаєте, про наркотики.
Ні, я не знаю.
Може, розкажеш?
Дехто вважає, що…
… «Пих, чарівний котик»,
означає…
Що вони насправді…
Ну, палити… палити…
Цигарку марихуани.
Та ні, «Пих» – це просто ім'я
чарівного котика хлопчика.
Авжеж.
– Ти куриш марихуану, Факере?
– Ні! Ні.
Що ви? Ні-ні-ні, Джеку.
Ні, я, я не… Я…
Я завжди від травки відмовлявся.
– Тобто, не завжди.
– Так чи ні, Грегу?
Ні. Так. Ні.
Слухай, Грегу, я тебе чекатиму
біля входу за 12-15 хвилин.
Добре.
– Добридень.
– Добридень. Як справи?
У вас немає нікотинових
пластирів?
Ні. Але в нас є гумка.
– Чудово.
– Її треба жувати.
Дякую. Так. А яке у вас
найдорожче шампанське?
«Маммз». Зараз розпродаж –
Справді? І все?
А немає у вас
більш дорогого, доларів 80
або 100 за пляшку?
Якщо хочете, можете купити
десяток пляшок «Маммз».
– Факере.
– Гей, Джеку. Готові їхати?
Так, я готовий. У них закінчилася
суміш «Колінз».
– Довго чекаєш?
– Ні, просто захотів прочитати про…
– …відсоси.
– Відсоси?
Так. Молоковідсоси.
Я виріс на фермі.
Гарячі булки, пишні сіднички.
Неймовірно, Діна,
все виглядає фантастично.
Для мене це такий подарунок –
справжня домашня вечеря.
У нас вдома вечеря зазвичай
означала, що всі ми на кухні
не могли поділити коробочки
з китайською їжею.
Бідолаха. А що, у вас
не вистачало на всіх їжі?
Та ні, вистачало. Просто ми
ніколи не вечеряли разом, як ви.
Грегу, хочеш
прочитати молитву?
Грег єврей, тату.
Ти це знаєш.
Ти кажеш мені, що євреї
не моляться, сонечко?
– Хоча, може ти проти.
– Ні-ні, я залюбки.
Пем, нічого, я ж не равін.
Я за багатьма столами
молитви читав.
Давайте…
Добре.
Милий Боже…
…дякуємо тобі.
Ти в нас такий хороший Бог,
добрий і ласкавий…
…і розуміючий Бог.
І ми вдячні тобі, о, милий,
милий Бог господарів…
…за цей…
…фуршет, що ти його так легко
приніс до цього столу…
…та день за днем… за днем.
За днем, за днем, за днем.
О, милий Боже,
молимо тебе про три речі.
Любити Тебе більше,
бачити Тебе ясніше,
йти за Тобою ближче…
…день за днем… за днем.
– Амінь.
Грегу, це було чудово.
Дякую, Грегу.
Цікава була молитва.
Ох, яка… Яка гарна ваза.
Справжня краса.
Я здогадався, Джеку. Ви і в ній
заховали свою таємну камеру?
Грегу, Грегу. Це урна
з прахом матері Джека.
Вибачте мене. Мені так прикро.
Нічого, Грегу, ти ж не знав.
– Мені…
– Це наша бабуся.
Ми уявляємо, що вона дивиться
на нас, коли ми вечеряємо.
Люблю тебе, ма.
Сумую за тобою.
Сумую за тобою кожного дня.
Милий, може, прочитаєш
для Грега свого вірша?
Та ні, навіщо йому це слухати.
Що? Ні! Який вірш?
Розумієш, коли Джеку
довелося піти на пенсію
– за станом здоров'я…
– Це нісенітниці. Я здоровий.
Лікар порадив заради терапії
висловлювати емоції якимось
художнім способом.
Милий, ти написав чудового
вірша про свою матір.
Будь ласка,
нам дійсно хочеться почути.
– Вірша, вірша.
– Будь ласка!
Ну, гаразд.
Але я його ще не завершив.
Я й досі не задоволений.
А коли я його завершу,
замовлю гравірування на табличці
– та поставлю біля урни.
– Прекрасно.
Це – дуже особливий вірш.
«Моя мама», Джек Бірнз.
«Ти дала мені життя, дала молоко.
Ти дала мені сміливість.
Тебе звали Анжела,
Янгол з небес.
Ти була Божим янголом,
Ти була йому також потрібна.
Як егоїст, я намагався тебе
тримати тут
В той час, як рак з'їдав твої органи,
Як непорушний бунтівник.
Але я не зміг тебе врятувати
І не побачу твого обличчя…
Вже ніколи, вже ніколи,
Вже ніколи…
Доки ми не зустрінемося…
на небесах».
Татку, як красиво.
– Завжди бере за серце.
– Геніально. Так…
Так багато любові
і водночас стільки інформації.
Він дуже сильно переживає.
– Грегу, солодкої картоплі?
– Дякую, залюбки.
Мабуть, на фермі, де ти виріс,
овочі були свіжішими.
Тату, Грег виріс у Детройті.
Він мені сказав,
що виріс на фермі.
– У Детройті багато ферм?
– Ні, Діна, не багато.
Насправді, Джеку,
мені слід це спростувати.
Я не виріс… на самій фермі.
Будинок, в якому я виріс,
спочатку було побудовано
на старій голландській фермі,
у колоніальному стилі.
Тобто, це, плюс у нас
було багато звірів…
– Кого ж ти тоді доїв?
– Тату!
– Люба, він сказав, що доїв молоко.
– Кого ти доїв?
Кішку.
Кішку?
Одного разу я доїв кішку.
– Хочете, я про це розповім?
– Авжеж.
У моєї сестри була кішка,
і вона народила кошенят.
Їх було, мабуть, 30, і серед них
був один такий клоп…
такий маленький, гарненький…
всім клопам клоп,
який хотів молока, та ніяк
не міг долізти до… до…
…до… до… до вим'я.
Вим'я?
– Тато.
– Чи як воно називається.
Тоді я взяв і просто, ну, просто…
…у маленьке блюдечко,
а потім взяв блюдечко та й нагодував
Джепетто. Так я назвав кошеня.
Я… Я і гадки не мала,
що можна подоїти кішку.
Звичайно, можна будь-кого
подоїти, у кого є соски.
Грегу, у мене є соски.
Можеш мене подоїти?
Гаразд, ми можемо
змінити тему?
– Шампанське, шампанське.
– Так.
Може, нам відсвяткувати
з ігристим?
Було б чудово. Гарна ідея.
«У мене є соски.
Можеш мене подоїти?»
Виходить якось смішно, але
ти вже бачила обручку Деб.
Це так.
Хто хоче скуштувати
найкращого шампанського
з аптеки «Устричний залив»?
Як мило з твоєї сторони, Грегу.
Правда, красивий жест?
Дуже мило.
Як я могла бачити обручку Деб?
Мене кілька місяців вдома не було.
Ну, коли я дав дозвіл,
щоб Боб запропонував руку Деб,
я направив його
до свого ювеліра,
і він обрав таку ж саму обручку,
що тобі подарував Кевін.
– Кевін, твій колишній хлопець?
– Дякую, тату.
Так, звичайно.
Кевін був нареченим Пем.
О, Боже. Джінксі, ні!
Джінксі, ні!
О, Боже.
Лайно.
– Грегу, милий, як ти?
– Просто прекрасно,
якщо не зважати, що я наругався
над прахом твоєї бабусі,
дізнався, що ти була заручена,
а твій батько просив його подоїти.
Хоча, тоді він
ще зі мною розмовляв.
Не можу повірити, що ти мені
не сказала, що ви були такі близькі.
– Хто, тато та я?
– Ні, Кевін і ти.
Чи нам дійсно треба все знати
про минуле один одного?
Ти мені ніколи не розповідав
про дні, коли ти доїв кішок.
То було дуже давно, Пем.
Так, гаразд, ну, і це було давно.
Наш зв'язок із Кевіном був більш
фізичним, ніж якимось іншим.
Фізичним? Як це? Ви разом
фізкультурою займалися?
Ні, ні, це було несерйозно.
Дурна історія про секс.
Я пішов, мене нудить.
Грегу, послухай. Ми з Кевіном
були заручені лише місяць,
і тоді я зрозуміла, що то
була помилка, добре?
Я… Я… повернула каблучку,
переїхала до Чикаго,
де зустрілася з тобою і закохалася,
може, ми цю тему закриємо?
– Гаразд.
– Добре.
Просто у мене відчуття, що все
йде зовсім не так, як треба.
– Немов твій тато ненавидить мене.
– Він не ненавидить тебе, любий.
Давай. Просто дай йому
шанс, добре?
Можливо, він теж нервує, га?
Я гадав, йому сподобається мій
подарунок, він же професіонал,
але, здається, він його
взагалі не зацікавив.
Послухай мене.
Забудь про подарунок.
Ти – наймиліший, щирий,
солодкий у світі,
і я тебе кохаю.
І незабаром мої батьки
це побачать
і теж полюблять тебе. Згода?
Говорячи про те, хто кого полюбить…
– Милий, вже пізно. Не треба.
– Я знаю, що пізно.
Але містер Вінкі живе
за чиказьким часом,
і ми знаємо, що є тільки
один спосіб його заспокоїти…
Грегу?
А ось і він.
Що це за халат?
Халат Пем. Моя піжама
залишилась у валізі.
Давай, я принесу тобі
піжаму Джека.
– Нічого, любий?
– Звісно.
– Не турбуйтеся, Діна.
– Та ні, ні.
Нічого, нічого. Ми мусимо.
– Дякую.
– Прошу.
Грегу, я просто хотів, щоб ти
не хвилювався про те, що сталося.
Дякую, Джеку. Хоча, мені
й досі дуже прикро. Тобто…
Звісно, бо то була жахлива річ.
Але давай про все забудемо
та добре проведемо вихідні разом.
– Гаразд. Гаразд.
– Дякую, татку.
– Дякую вам.
– Дякую, мамо.
– Гарна піжама.
– Доброї ночі.
Добраніч. Чому ти дала йому
мою улюблену піжаму?
– Доброї ночі. Побачимося вранці.
– На добраніч.
– Приємних снів.
– I тобі теж.
О, ні-ні, Грегу, ми постелили
тобі знизу на розкладушці.
А, добре, просто Пем мені
сказала спати у кімнаті Деббі.
Але Деббі спатиме там завтра.
А так ти матимеш
власну кімнату та ванну.
Тільки не змивай у туалеті,
там щось зламалося.
– Добре.
– О, і ще одна річ.
Я реаліст. Я розумію,
ми живемо у 21-му столітті,
і у вас з моєю дочкою, мабуть,
були дошлюбні стосунки.
Але у мене в домі, або живи
за моїми правилами, або забирайся.
– Тобі це зрозуміло?
– Звичайно, так.
Добре. Тримай змія
у клітці упродовж 72 годин.
Гаразд.
Ви зателефонували до відділу
загубленого багажу.
Найважливіше для нашої авіакомпанії
– задоволення клієнтів.
Зараз до нас поступає
велика кількість дзвінків.
Ваш дзвінок
для нас важливий, і тому
ми зможемо відповісти
приблизно за 27 хвилин.
Натисніть «1», якщо хочете
поговорити з представником.
Ми закриті до ранку. Будь ласка,
зателефонуйте ще раз.
Вибач.
Я не знаю, що саме, але щось мені
не подобається у цьому хлопці.
О, так, так. Джеку,
кожного разу ми це проходимо,
з кожним хлопцем Пем,
мабуть, ще з середньої школи.
Я вважаю, що Грег…
Він чудовий хлопець.
І, любий, Пем гадає,
що він – саме той.
Вона так сказала?
Це були її слова?
Я не записала на касету,
Джеку, але, здається, так.
Мені прикро, що бідолаха
ніколи не вечеряв з родиною.
Що це це за родина, яка не має
часу повечеряти разом?
– Біженці.
– Спробуй повеселитися на вихідних.
– Обидві наші доньки закохані.
– Саме це мене і турбує.
– О, ні, я дещо зрозумів.
– Що?
– Середнє ім'я Пем.
– Марта.
О, ні.
Памела Марта Факер.
«Операція Ко Самуї»?
Щось шукаєш, Грегу?
Господи, Джеку, ви мене налякали.
Я почув шум і спустився
перевірити, чи все гаразд.
Все прекрасно.
Просто я… Вибачте.
Я побачив світло, так і зайшов.
– Я не знав…
– Нічого. Побачив щось цікаве?
Ні, зовсім ні. Тобто, тобто…
Тобто, це чудово. Мені подобається…
цей затишний куточок.
Я помітив, на що ти дивився,
коли я увійшов.
– Так.
– Антикварний поліграф.
Так ось що воно таке?
Я бачив їх раніше,
але ніколи не бачив їх зблизька.
Знаєш, що?
Чому б тобі його не спробувати?
Та ні, не треба.
Та давай. Розважимося.
Я покажу тобі, як він працює.
– Я… та не варто.
– Чого тобі боятися?
– Тобі немає, чого приховувати.
– Звісно, ні.
– То нема проблем.
– Так, нема проблем.
– Тож, одягай.
– Добре.
Я тобі допоможу.
Не хвилюйся. Тобі сподобається.
Ну, добре.
Виглядає серйозно. Але ж
точність не стовідсоткова, так?
Ти б здивувався від їх точності.
Вони з легкістю помічають,
коли хтось бреше.
Тепер я поставлю тобі
кілька запитань,
а ти просто відповідай
«так» чи «ні».
– Гаразд.
– Ну, добре. Поїхали.
– Ти сьогодні летів літаком?
– Так.
Не підглядай. Ми їли печеню
– сьогодні ввечері?
– Так.
Вона була недопечена?
Ні, вона була сирувата.
Як на мене, вона була сирувата.
– Але я б не сказав…
– Та я жартую, я просто…
Заспокойся. Заспокойся.
Голки стрибають.
Ти коли-небудь дивився
порнографічне відео?
Ні.
– Тобто, я не…
– Так чи ні?
– Привіт!
– Привіт.
Що з тобою? Не можеш заснути?
Ні-ні. Просто я обмірковую
деякі свої відповіді
з тесту на поліграфі, який
щойно мені надав твій батько.
– Не може бути.
– Так, може.
І що, ти йому набрехав?
Ні! Тобто… Коли він запитав,
чи ми живемо разом,
– і…
– Що ти йому сказав?
Я… нічого.
Твоя мама увійшла
та зірвала всі штучки з пальців,
то я й не відповів.
Ти так би реагувала,
якби я тобі сказав,
що він засунув мені
під нігті паростки бамбука?
Чи він всіх твоїх хлопців
підключає до своєї машинки?
Йому не потрібен детектор брехні.
Він сам краще детектора.
Що?
Грегу, мій тато ніколи
не займався рідкісними квітами.
Це було просто прикриття.
Він працював на ЦРУ 34 роки.
Як ти могла мені цього
не розказати?
Милий, я хотіла, але про це можна
розповідати у крайньому випадку.
То що? Він у ЦРУ?
Він був шпигуном? Він шпигун?
Ні, він був, скоріше, психологом.
Він допитував тих агентів,
яких підозрювали у зраді.
О, це чудово. Ага.
Я боявся твого тата, ще коли
вважав, що він флорист.
Тепер я просто радію від того,
що у мене за спиною шпигун ЦРУ.
Можеш зупинитися?
У тебе прекрасно все виходить.
Це забагато нової інформації.
Вибач.
– Просто так дивно.
– Я знаю, але ти молодчина.
Я обіцяю.
– Ні, ні!
– Що трапилось, любий?
Я забув. Мені не можна
випускати мого змія з клітки.
– Твого кого?
– Я обіцяв твоєму батьку,
що не торкатимуся тебе
упродовж 72 годин.
– Я вже не в дев'ятому класі, то…
– Ні, ні, ні.
Серйозно. Я намагаюся поважати
його правила, розумієш?
Гаразд, Добре.
Чому б тобі не піти до ліжка,
а я побачу тебе вранці.
Добре.
– Доброго ранку, Грегу.
– Доброго ранку.
Пем сказала, що учора вона
розповіла тобі мою таємницю.
Так, розповіла.
Якщо ти зможеш не розкривати
рота до кінця життя,
тобі нічого на загрожує.
Я нікому не скажу.
Та я просто жартую.
Так, смішно було.
Справа в тому, Грегу, що з
інформацією, що ти отримав,
ти потрапив до кола,
яке я називаю
«колом довіри родини Бірнз».
Я нічого не приховую від тебе,
а ти нічого не приховуєш від мене,
– і так далі по колу.
– Добре. Зрозумів.
Ну, добре. Давай.
Пішли поснідаємо.
Котику Джінксі, котику Джінксі,
Де ти є,
Я тебе люблю.
Джінксі. Джінксі.
Не за столом, любий,
будь ласка.
– От молодець!
– Дивіться, хто прокинувся!
– Привіт, любий.
– Ти, мабуть, Грег.
– Привіт.
– До когось прилітала
фея-перукарка.
– А, так.
– Гарна зачіска.
Я всіх представлю.
Грегу, це моя сестра, Деббі.
– Приємно познайомитись.
– Майбутня молода. Вітаю.
– Та її наречений, лікапр Боб.
– Просто клич мене Боб… лікар.
– А це його батьки, Лінда Бенкс…
– Привіт. Як справи?
… і всесвітньо відомий
пластичний хірург, доктор Ларрі.
Та що там, досить вже.
Знаєш, Ларрі, Грег також
займається медициною.
– Справді? А чим саме?
– Доглядом.
– Це добре.
– А справді? У якій галузі?
Догляду.
Грегу, я принесу тобі
стілець, гаразд?
Дякую. Спасибі.
Тобто, ти не захотів
вчитися на лікаря?
Та ні, насправді я думав про це
та вирішив, що це не для мене.
І правильно. Екзамени жорсткі.
Знаєте, Грег блискуче здав
вступні екзамени.
– Серйозно?
– Та ні, нормально здав.
О, він здав їх більш,
ніж нормально. Повірте.
Навіщо здавати екзамени, якщо
не плануєш іти до медуніверситету?
Ну, я хотів, щоб у мене
був відкритий вибір,
та в кінці мені більш
сподобалося бути медбратом.
Маєш свободу працювати одразу
у кількох галузях медицини.
До того ж, я можу зосередити
увагу на догляді пацієнтів,
в той час, коли лікарі змушені
потопати в морі бюрократії.
Хіба ваш друг Енді
не запізнюється до нас?
О, Боже! Я думав,
Деб вам сказала.
У доктора Енді прихопило поперек.
Він не може приїхати на весілля.
От, чорт. Тепер нам треба
переробити всю церемонію.
Бобе, чому б Грегу не замінити
Енді, бути боярином?
– Ні, Пем, ні.
– Буде нормально.
Бобе, Грег буде твоїм
другим боярином.
– Добре.
– Так. Так, так, добре, звісно.
Гаразд. Ну, якщо всі вже
завершили, слід виїжджати,
бо за 32 хвилини нам треба
бути на брифінгу про весілля.
Тридцять дві хвилини!
Знаєте, в такому випадку
мені слід піти нагору
та навідатися до феї душової кімнати.
Діна, дякую вам за сніданок.
– Гей, ти в порядку?
– Чому ти мене не розбудила?
Я думала, ти хочеш відіспатися.
Не тоді ж, коли я
гість у чужому домі.
– Нічого. Не хвилюйся.
– Нічого собі.
Скажи це доктору Торквемаді
з його великою інквізицією.
Прийми душ, одягнися
та спускайся вниз.
– У що одягнутися?
– Візьми одяг у тата.
– Ні, я не… Що ти кажеш?
– Чому б ні, милий?
Мені… Мені не дуже приємно
носити білизну твого батька.
Добре, тоді йди, розбуди
Денні та запитай у нього.
Ти хочеш, щоб я пішов будити
твого брата, якого я не знаю,
та запитати в нього, чи можна
мені взяти у нього одяг?
Добре, гаразд.
– Де кімната Денні?
– На верхньому поверсі, праворуч.
Денні?
Тут є хто?
Гей, гей, гей!
Якого біса ти тут робиш?
Я… Я – Грег, друг Пем.
Чоловіче, ти
щойно нюхав мої труси?
Ні, брате, ні. Ні, вона сказала,
що я можу сюди прийти,
– взяти у тебе одежу для себе.
– У мене прохання. Зачини двері.
– Добре.
– Швидко.
– Хтось знає, що мене не було?
– Ні, всі вважають, що ти спиш.
– Так, тоді все добре.
– Ти мене налякав.
Ваш тато з вас
ока не спускає, так?
Ні, все не так погано.
За твоєю Пемпушкою
він більше слідкує, розумієш?
Тобі потрібна одежа.
Так, це було б…
Це було б чудово.
– Радий допомогти. Гаразд?
– Круто.
Гарна дитяча кімната.
А, Крихітка Кім. Вона товста.
Там, де треба.
Гадаю, ці підійдуть.
Ось, тримай, шефе.
– Супер!
– Приємного!
– Дуже дякую, Денні.
– Нема за що.
Так, і не хвилюйся про свою
таємну операцію, гаразд?
– Я буду тихіше води.
– Нижче трави.
Без сумніву.
Люди, люди, візьміть
свої нові путівники.
Ларрі, Лінда, Деббі, Боб, люба.
Зараз я активую домашню
охорону, у вас є 16 секунд.
– Я не думаю, що вона потрібна.
– Сьогодні холодно, любий.
Стривай. Ось куртка Денні.
– Денні, Грег візьме твою куртку.
– Мені байдуже.
– Пішли.
– Швидше. Ми запізнимося.
– Поїхали в магазин смокінгів!
– От, чорт…
Денні, як тобі прийшовся смокінг?
– Тату…
– Що це?
Та скульптура якась,
була у Грега у кишені.
Це не скульптура, Денні. Це –
пристрій, щоб палити марихуану.
Справді?
Це не моє. Не моє.
А, це ви, Джеку. Як справи?
– Гарний циліндр. Вам до лиця.
– Можна з тобою поговорити?
Сідай.
Я що, недостатньо чітко пояснив
про коло довіри, Грегу?
Та ні, гадаю, я все зрозумів.
Тоді, може, тобі є
про що мені розповісти?
Я… Здається, ні.
Хіба ми не обговорювали це
учора в машині?
Ах, так! Ви про… так!
Ви про нас із Пем. Так,
я б охоче з вами про це поговорив.
Зараз не йдеться про Пем.
Зараз йдеться про тебе.
Якщо я не можу тобі довіряти,
Грегу, то у мене немає вибору,
окрім як вивести тебе
назад із кола.
А якщо ти опинишся поза колом,
назад вже не повернешся.
Ну, я точно хотів би
залишитися у колі.
Ну, тоді розкажи мені правду.
Гаразд.
Джеку, я просто не знаю,
про що ми говоримо.
Добре, слухай сюди, Факере.
Я вмію чекати.
Я відсидів 19 місяців у таборі
у В'єтнамі й цьому навчився.
Я спостерігатиму за тобою,
вивчатиму кожен твій рух.
І якщо я дізнаюся, що ти намагаєшся
нашкодити моєму первенцю,
я тебе зітру у порох.
Зітру у порох, синку.
Де це ми? Я гадала,
ми їдемо до Кевіна.
Так, люба.
Це новий будинок Кевіна.
Нічого собі!
– Нічого собі, хатинка.
– Непогано, так, татку?
Можливо, він використовує
марихуану як ліки. Зараз так роблять.
Цей хлопець бреше нам
з першої хвилини знайомства.
Ось ти де. Ну як, розважаєшся
з хлопцями?
Так, було дуже весело.
Слухай, я сподіваюся, цей обід
не буде для тебе неприємним.
А що неприємного в «обіді
з шашликами у головного боярина»?
О, Боже, Грегу. Я була впевнена,
що сказала тобі.
Кевін – головний боярин Боба.
Це його дім.
– Кевін, твій колишній?
– Гей! Запрошую всіх.
Я не розумію.
Звідки він знає Боба?
Та вони… разом були
у команді лакросу,
і це Кевін познайомив
Боба з Деббі.
Команді лакросу?
Мені пощастило,
що я зміг зберегти це дерево
зі старої каплиці моряків у Нантакеті.
– Кевіне, будинок неймовірний.
– А тут видно схід сонця.
Може, вам слід було б
одружуватися тут.
Добре, сонце в зеніті, гриль
розігріто, басейн теплий.
Якщо вам кортить трохи
поплавати та поїсти шашликів,
– йдіть за мною.
– Добре, Кево.
– Точно за планом.
– Розважимось.
Мабуть, обігрівати цей дім
коштує мільйони.
Ви ще решту будинку побачите.
Так, усі йдіть сюди, у ці двері.
– Ти в порядку, любий?
– Так.
Вибач мені. Я не знаю,
чому мені здалося, що ти знав.
Та… Нічого страшного.
Якщо я можу пережити вихідні
без сексу та цигарок,
то, гадаю, і кілька годин з твоїм
колишнім мені по зубах.
Добре. Дякую тобі.
Так, щодо цієї підлоги, то я обрав
для неї болівійське дерево.
Гадаю, воно тут найкраще підходить.
А там – прилади «Вікінг»
та подвійний морозильник.
Так, він там відчиняється.
А, зрозумів. Типу, прихований.
– Так, щоб все в одному стилі.
– Прекрасно.
– У тебе є власний дім, Грегу?
– Ні, ні, я знімаю.
То ж справи йдуть дуже добре
у тебе в «Нойбергеру», Кево?
Не те слово,
справи йдуть блискуче.
Я вчасно купив акції одного
мобільного оператора, це золота нива.
Вражає.
А ти, Грегу?
В якій галузі ти працюєш?
– Охорона здоров'я.
– То ти знаєш, про що я.
Біотехнології приноситимуть
купу зелених.
Не мені тобі розповідати.
Як твоє портфоліо?
Я б сказав, сильне…
…або дуже сильне.
Залізо слід кувати,
поки воно гаряче.
Зараз якраз час.
– Грег – медбрат.
– Так. Дякую, Джеку.
Ну, це прекрасно. Прекрасно,
коли можеш так віддати себе.
Я б хотів мати час займатися
добровільною діяльністю.
Якраз учора я побачив
золотистого ретривера, що…
У нього була перебита лапа,
і він взагалі не міг…
Це жахливе почуття. Я б так хотів
чимось йому допомогти.
Так, мені за це платять, та я
все одно почуваюся добре.
Виходить… всі виграють.
А чим ти…
Ти маклер з Волл-Стріт?
– Інвестор?
– Ні.
Тобто, мені не подобається такий
портрет. Це моя денна робота.
У нас є час?
Ще є час, так, Джеку?
Я хочу вам показати, що мене
насправді цікавить. Підемо.
Нічого собі. У когось була
п'ятірка з трудів у школі.
Так, я завжди цим захоплювався.
Витесав це з бука.
– Яка краса.
– Так.
– I звідки захоплення столярством?
– Столярством?
Мабуть, від Ісуса.
Він був столяром.
Я подумав, якщо хочеш
йти за кимось,
за ким ще йти, як не за Христом?
Грег – єврей.
– Це так?
– Так.
Та й Ісус був. Так.
У тебе гарні друзі.
Звісно.
Ну, я повернуся до басейну,
а, може, ти покажеш
Пем та Грегу подарунок?
– Так, він сам його зробив.
– Грегу.
Я вранці наклав
свіжий шар лаку,
тож вибачте за пари.
Неймовірно. Кев.
– Хіба не шедевр?
– Це неперевершено.
– Дякую.
– Троянди. Деб їх обожнює.
– Так, вірно.
– А сюди свічки ставити.
Точно. А потім туди стікатимуть
краплі дощу.
– Там пташки купатимуться.
– Як чудово.
Яка краса. А що це?
Це – вівтар. Ти, можливо,
називаєш його «хупою».
Хіба не мило? Неймовірно.
Я перевезу його до Бірнзів,
і завтра Роберт і Дебра
зустрінуться під ним
та стануть чоловіком та жінкою.
А потім, коли вони куплять дім,
можливо, він прикрасить їх сад.
Принаймні, така моя
романтична ідея.
Мабуть, ти його довго будував.
Ні, не так довго. Десь 70 годин.
Це непогано, бо ж я вручну
витесав його з цільного дерева.
Гей, Кево. 12:15. Час
починати барбекю, друже.
Добре, містере Бі. Мені краще
повернутися до ролі господаря.
Ну, друзі, беріть купальники,
зустрінемося біля басейну.
Я, мабуть, пас.
Та ні, ти не можеш.
У мене навіть плавок немає.
Багаж не прийшов…
Пемпушко, приходь.
Твій купальник тут, у мами.
– Вже йду, тату.
– Тобі краще йти.
Боже, яка вона прекрасна.
Мої вітання, брате.
Дякую. І, до речі, вона про тебе
багато гарного говорила.
– Справді?
– Так.
Боже.
Так, нам чудово було разом.
А вона – справжня тигриця.
То ж давай, я пошукаю
для тебе плавки, Грегоре.
– Я не буду плавати.
– Відмова не приймається.
Холодні закуски – зліва,
вино та шампанське – справа.
Обережно, позаду.
Так, це для Гре…
А ось і він! Йди-но сюди.
Г-мене, у нас є лосось та риба-меч.
Що вибираєш?
Та трохи одного й другого.
Я добряче зголоднів.
Здається, жор напав
після травки.
Давай. Вдар по м'ячу, Кеве!
Покажи їм!
– Давай, Грегу.
– Чорт!
– У нього немає нічого.
– Давай, Грегу.
– Подавай.
– Гарна подача, друже.
– Добре.
Давай, Джеку.
– Забивай!
– Та давай, Грегу!
– Гарний удар, Маверику!
– Добре зіграно, Айсмене.
– Молодець, медсестра.
– Глене, Глене, Глене.
Будь біля сітки на обороні.
Не бійся м'яча.
– Він – Грег.
– У коло, команда, у коло.
Грег, не Глен.
Це Грег боїться м'яча.
– Давайте. Так не можна.
– Він має дістати м'яча.
– Ось, що ми робитимемо.
– Давайте! Ми тут мерзнемо.
Так, люди, з нас буде шашлик.
Якби лише Флоренс Найтінгейл
нас обороняла.
– Ларрі, я пропустив лише одного м'яча.
– Він був важливим.
Ларрі, залишайся там, де ти є,
Денні, захищай на глибині.
Грегу, від тебе ніхто нічого не очікує.
Якщо я передам тобі м'яча,
– зможеш плигнути та перекинути?
– Ні.
– Я не досить високий, але спробую.
– Звісно, конопляна голова.
– Добре, всім тримати марку, розійшлися!
– Вдаримо по м'ячу.
– Зараз ми завдамо.
– Пішли!
– Поїхали.
– Давай.
– Грегу!
– Подача!
Ти мусиш його перекинути,
Факере! Мусиш перекинути!
– Дивись, як Боб зробив. Гарна гра.
– Дякую, Джеку.
– Давай, запали, Факере!
– Поїхали!
– Молодець, Деб!
– Грегу!
Люба! Боже!
– Що з тобою, в біса, таке?
– Це ж лише гра, Факере!
Ой, люба! Я йду!
Принесіть льоду.
– Моє око! О, моє око!
– Факере!
Боже!
– Пем, допоможи своїй сестрі.
– Як мені прикро, Деб.
Деб, здається, у тебе на лобі
відкрилося третє око.
– Денні, тікай звідси!
– Ви з оркестру?
Підіть, погодьте список пісень
з Бобом. Бобе? Бобе!
– Так, Джеку.
– Ви містер Факер?
– Так.
– Добре. Тут розпишіться.
– Чудово. Дякую.
– Як прикро, люба.
Гей, твоя валіза.
Ти подивився, все на місті?
– Так, все нормально. А в тебе що?
– Нічого.
Хотіла перевірити, чи з тобою все
гаразд після того, як відправив
м'яча у кругосвітню подорож.
– Так, так. Мені дуже прикро за це.
– Та нічого.
Не знаю, що в мене
вселилося, Айсмене.
«Айсмене»?
Вибач. Це ж особлива гра
між тобою та Кевіном?
– О, Грегу, припини.
– Що припинити, Айсмене?
Усі були у захваті від «Найкращого стрільця»,
коли ми з Кевіном зустрічалися.
– Зрозумів? І все.
– Айсмене. Нічого не маю проти.
Ти хочеш бути Мавериком?
Ось ти до чого?
– Я не Маверик. Кевін – Маверик.
– Був, але це легко змінити.
– А він може бути Гусем?
– Ні, бо наприкінці Гусь помирає.
Це дуже сумно.
– Люба, мені не дуже…
– Грегу, замовкни.
Гаразд.
– Тату, ти ніколи не стукаєш?
– У власній хаті – ні.
– Чим це ви займаєтеся?
– Мабуть, заходять на другу базу.
– Це Грегова кімната, тату.
– Це тепер наша комора.
Грег перейде до кімнати Деб,
а вона спатиме сьогодні з тобою.
Гаразд. Пішли, Грегу.
– Так. Я за хвилину.
– Побачимося нагорі.
– А, твоя валіза знайшлася.
– Так.
Слухайте, Джеку, я не впевнений,
що саме відбулося у магазині.
Якщо вам здалося, що у мене
хибне ставлення до Пем, вибачте.
Добре? У мене лише найкращі наміри
щодо Пем, й мені просто…
У цій валізі є дещо,
що я планую їй подарувати,
і це символізує…
…наскільки я їй відданий.
І я б не зміг просити її одягнути це,
не запитавши у вас дозволу.
– Джеку?
– Ти зливав воду в туалеті?
Можливо. Знаєте, що?
Може, це Джінксі злив.
Я бачив учора, як Джінксі увійшов,
присів на унітазі та спорожнився.
Джінкс знає, що не можна ходити
у цей туалет, а тим більш, зливати.
– Та яка різниця?
– А різниця така, Грегу-медбрате,
що коли хтось зіллє воду
у цьому туалеті, він тече,
і коли вода в унітазі тече
упродовж ночі,
можна нажити величезних проблем.
Містере Бірнзе?
Я на це не погоджувався.
Ох, і смердить. У тебе
непогано виходить, брате.
Відчепись, Денні!
Слухайте сюди.
За 20 годин у мене тут весілля,
мені потрібна чиста каналізація негайно!
– Не завтра. Негайно!
– Тату, що трапилося?
– О, Боже!
– Що це смердить?
Це, Бобе, смердить наше лайно.
Факер злив воду у туалеті,
і септичний бак перелився.
Джеку, я вам казав.
Це не я. Це Джінкс.
Факере, я повторювати
ще раз не буду!
Джінкс не вміє зливати воду.
Заради Бога, він – кіт.
У нього навіть
великих пальців немає, Факере.
– Гей, подивіться!
– Кево!
Біля дерева, так?
Ні. Ні, ні, ні.
Не на траву!
Залишайся на місті.
– Кевіне, ні!
– Ні, ні, ні, ні!
– Ні, ні, ні!
– Якого біса?
Я знаю, я так сказав,
бо так воно і є.
Чорна валіза «Самсоніт».
Я намагаюся сказати,
що, можливо,
фірма «Самсоніт» створила
якийсь безглуздий план,
аби заробити грошей, випустивши
більш, ніж одну валізу?
– Я так не вважаю.
– Справді, не вважаєте?
Мені знову потрібен ваш номер
запиту про загублений багаж.
Джінкс, припини.
– Я знаю, що розписався.
– Так, ось ваш розпис.
У мене прохання. Можна поговорити
з вашим начальником?
Вибачте?
– Як вас звати?
– Джой.
– Я хочу поговорити з вашим начальником.
– У нього перерва.
То, коли він повернеться, попросіть
його мені негайно зателефонувати.
– Це дуже важлива валіза.
– Я переконана, сер.
Джінксе.
Не питай мене, навіщо.
Просто зроби це для мене.
У мене надзвичайна ситуація,
то просто допоможи. Я зачекаю.
– То, ім'я – «Грег Факер»?
– Я не знаю.
Грег або Грегорі.
Спробуй обидва імені.
Джінксе.
Давай. Ні. Джінксе.
Ну, давай, Джінксі.
Няв, няв, няв. Ні, ні.
Джінксе. От, лайно.
Грег не здав блискуче екзамени.
Він ніколи навіть не вступав
до клятого медуніверситету.
Ох, Джеку, твої хлопці
саме це перевіряли?
Як цей бідолашний здав
якісь екзамени?
Мабуть, у нього і справжнього
диплому немає.
Більшість цих медпрацівників
тільки пігулки ковтають,
шукають легких галюциногенів.
Ми вже знаємо,
що він пхає чарівні котики.
Я знав, що він – брехун.
Джінксі. Йди-но сюди.
Йди-но сюди, пухнастику.
Джінксі, Джінксі.
Я тобі не зашкоджу.
– Насправді, Грег тобі збрехав.
– Він мені не брехав, тату.
Він тобі збрехав, і я вважаю,
що ти маєш знати правду.
Я тебе дуже люблю і не хочу,
щоб він тебе скривдив.
Мені байдуже, що кажуть
твої інформатори, тату.
Грег здавав екзамени
до медуніверситету, зрозуміло?
Свята…
Лайно!
Ні, ні, ні. Ні, ні, ні.
Ні!
Свята…
– Ні!
– О, Боже!
Зберігайте спокій.
Усі відійдіть.
Не підходьте. Не підходьте.
– Обережно. Обережно!
– О, Джеку! О, Боже!
У нас пожежа! Мерщій
зателефонуйте 911! Скоріше!
Джінксі! Джінксі!
Ми перевірили кожен двір,
кожне авто на вулиці. Він зник.
Його немає
на жодному дереві, Джеку.
Ми перевірили всі кімнати.
Джінкса нагорі немає.
Так, і ніхто з сусідів його не бачив.
Ти намагався його подоїти,
сучий ти сину!
Тату, припини. Досить вже.
– Милий, заспокойся.
– Як я можу заспокоїтися,
якщо репетиція весілля
за 15 хвилин,
а той, хто має нести обручки, зник?
– А хто має нести обручки?
– Твій тато тобі не розповів?
Він навчив Джінкса йти до вівтаря
з оцією подушечкою.
Неймовірно, тату.
Так, так. Вона прив'язується до шиї,
а ці стрічечки – для обручок.
– Як вишукано, Джеку.
– Прошу, заради Бога!
Прекрасно, тату.
Так, але зараз треба
перенести репетицію на пізніше.
Бобе, ти поїдеш зі мною.
Ларрі, бери свою машину.
Ми прочешемо увесь район.
Ді, попроси О'Бойла почекати.
Якщо ми не повернемося за годину,
репетиція буде вранці.
– Джеку!
– Ні!
Ми не можемо зірвати репетицію
через якогось дурного кота!
Дурного кота? Як ти можеш?
Він тобі був, як брат!
І що, ми дамо йому бродити
по вулицях без їжі, води та туалету?
– Тату, Грег його знайде.
– Що?
– Так, що?
– Це було б чудово.
Добре. Гаразд. Де Денні?
– Денні? Денні? Денні!
– Тату, я тут.
Так. Ти поки заміниш Джінксі,
нестимеш обручки.
Я не хочу нести ту дурнувату
подушечку на голові!
А я сказав, нестимеш!
Джінксе! Джінксе!
Йди-но сюди, Джінксе!
І що, ти бродитимеш по вулицях
без їжі, води та туалету? Мерзота!
Ви знаєте, вам, мабуть, пощастило.
Нам щойно принесли гімалайця.
Ось він.
Нічого собі, це ж Джінкс.
– Джінксі!
– Дайте-но мені це фото.
Уявляйте його без дурнуватої
капи Санта-Клауса.
– Джінксі, Джінксі, це я!
– Ні.
Бачите, на фото у кота
хвіст повністю чорний.
– Так.
– А у цього – біленький кінчик.
Вибачте, шефе.
– А схожий, один в один.
– Майже.
За винятком хвоста.
Наші любі…
Наші любі, ми зібралися разом
цього дивовижного дня,
щоб разом із доктором
Робертом Бенксом…
Наші любі, ми зібралися разом
цього дивовижного дня,
щоб разом із Робертом Бенксом
та Деброю Бірнз засвідчити шлюб.
У цей особливий день…
Він знайшов його!
Це він! Це він!
Я маю це побачити.
– Дивись, тату, це Джінкс.
– О, крихітко!
– Ми знайшли тебе. Знайшли.
– Грегу, щиро тобі дякуємо.
– Де ти його знайшов?
– Налякав він нас, так?
Джінксі.
За Грега!
– Мила, а де це Грег?
– Він у туалеті.
Я їм телефонував. І у всі
інші притулки на узбережжі.
Я шукаю чорно-коричневого
гімалайця з чорним хвостом.
Містер Джінкс. Так. Перевірте.
Я зателефоную знов.
– Гей, а ось і людина дня.
– Гей!
Вибачте, друзі.
Я мав відвідати туалетну фею.
Грегу, гарно ти сьогодні
спрацював з котом.
Дякую, Джеку.
Я радий, що зміг допомогти.
Ми з вами не завершили
маленьку розмову у моїй кімнаті.
Коли у вас буде хвилинка,
я б хотів її продовжити.
Ми до неї повернемося, коли
приїдемо додому. Даю слово.
Я чекатиму.
Коло довіри.
Здогадайся, хто знову
повернувся до кола довіри.
Подивися на Джека!
Бідний Кевін виглядає
таким самотнім.
Може, мені запросити його
на танець? Як ти вважаєш?
Звісно. Він міг би витесати для вас
приватний танцмайданчик.
Я серйозно.
Я бачив надворі бук.
Може, знадобиться.
Він чудовий
та дуже талановитий митець.
Не треба мені так малювати
його портрет, але…
Так. Серйозно. Серйозно.
Частина тебе бажає,
щоб ти була з ним.
Так, він дуже талановитий,
але нічого б не вийшло.
Чому ні?
Я ніколи не кохала Кевіна.
Я кохаю тебе.
– Гарне пояснення.
– Ти так вважаєш?
Я думала, що тобі сподобається.
– Подобається.
– Я рада.
Ні, Джінкс. Містер Джінкс.
Я з вами розмовляв годину тому.
Гаразд. Я вже…
Я вже описував. Аеропорт.
Автовідповідач.
Вона брунатна…
…з чорним.
Так.
Будь ласка, уведіть свій код.
Джеку, привіт.
Це сусід, Генк Макаті.
Ніколи не здогадаєшся, хто до нас
сьогодні зайшов. Містер Джінкс.
Так, ошийника на ньому немає,
але я впевнений, що це Джінксі.
Гадаю, ти хвилюєшся,
то просто подзвони,
коли повернешся додому,
і я принесу твого негідника.
Добре, але прошу вас,
продовжуйте шукати,
я вам ще телефонуватиму. Дякую.
– I як?
– Ще шукають.
Гей, Джеку, чудова вечірка.
Мабуть, буває, що якось дивним
чином все стає на свої місця.
Так, саме так,
я знайшов Джінксі.
– То ти його у притулку знайшов?
– Так.
– Головне, що він вдома.
Так. Щось є у цьому
пухнастому клубочку,
що дарує мені посмішку.
Так. А ти випадково не бачив
його нових трюків?
Ні.
Тоді, коли повернемось,
я тобі покажу.
Та не треба сьогодні. У нього був
важкий день. Він, мабуть, втомився.
– Я б не хотів…
– Він хотів би їх показати сьогодні.
Ти можеш дати мені ключі,
я сяду за кермо?
Гей, Ларрі. Знаєте, що?
Чому б мені не повезти?
– Це дуже дорога машина.
– Гарна ідея.
Завжди хотів спробувати
водити Мерс.
Будь моїм гостем, Факере.
– Милий, що ти робиш?
– Ларрі дозволив мені вести.
– Поїхали. Швидше, швидше.
– Бувайте.
– Побачимось.
– Дякую, що ти поведеш.
– Краще, ніж твій Таурус, так, Грегу?
– Ага.
Давай, сідай в машину, люба.
Поїхали. Швидше.
Гаразд, гаразд.
Гей, притримай скакунів!
Всім там зручно позаду?
Ти справжній дикун за кермом.
Всі там ремені безпеки одягли?
Одягніть ремені безпеки.
О, Господи, Факере!
– Ти їдеш, як маніяк!
– Факере, тихіше!
– Мерс їде, як мрія, Лар.
– Нехай вона не буде кошмаром!
А ось і Джек.
Привіт, Джеку.
Хочеш пограти, татку? Давай.
Досить вже, Грегу. Грегу?
Грегу, ні!
– Все в порядку, любий?
– Так, просто трохи розважився.
Що з тобою, в біса, таке?
Нічого. Зараз ми будемо вдома.
Ми приїдемо додому.
Незабаром ми приїдемо додому.
Це ж не автобан тобі.
Припини, Грегу!
Ісусе!
– Може, тобі слід сісти за кермо.
– Та нічого.
Все гаразд.
Ні, ні. Будь ласка, ні.
– Так!
– Джек щойно повернув.
На світлофорі треба було
повернути наліво, Факере.
Здається, мене зараз знудить.
Куди це він поїхав?
– Вдома, вдома, вдома.
– То були дикі гонки.
Хто дав йому ключі?
– Добре, ми вийшли.
– Так, достатньо порозважалися.
– Цікаво, чи в нього є права.
– Ага, права на вбивство.
Давайте, пішли.
Красиво їздиш, Маріо!
Ти – лунатик!
Пішли, Ліндо!
Гей, гей!
– Що це таке…
– О, Боже…
О, сукня!
Це все кіт! Чорт би тебе забрав!
– Тату, тату… Тату! Тату!
– Джінксе, я тебе…
Заспокойся!
– Де кіт?
– Він побіг! Ось кіт, Джеку!
Ти пофарбував йому хвіст, щоб він
став схожим на Джінксі, Факере?
Грегу, про що це він?
Генк Макаті подзвонив мені
і сказав, що знайшов Джінксі.
Він зняв з нього ошийник
та одягнув на самозванця.
Він пофарбував йому хвіст
та хотів першим приїхати додому,
– щоб позбавитися доказу.
– О, ні.
Грегу, скажи мені, що це не так.
Це було тимчасово, доки я
не знайду справжнього Джінкса.
Як ти міг так поступити?
– Вибач мені.
– Що ти мені далі скажеш?
Що це ти підпалив вівтар Кевіна?
О, Господи.
Але то було випадково.
Я ловив Джінксі на даху.
Я випалив цигарку та, можливо,
щось підпалив, що…
Я не знаю, що трапилось. Він
стільки лаку наніс на дерево.
– Це сталося б рано чи пізно.
– Ти нас дуже розчарував, Грегу.
Забирайся з моєї хати, Факере.
І забери свого друга з собою.
Тож ти мені
про все набрехав, Грегу?
Ти набрехав про кота,
про пожежу, про екзамени.
Я не брехав про екзамени.
Ти що, не бачиш, що відбувається?
– Він налаштував тебе проти мене.
– Я її не налаштовував проти тебе.
Ти сам це зробив.
Джеку, не треба. Я вам
не сподобався з першого погляду.
Факере, я дуже відкрита людина.
– Мені потрібна лише чесність.
– А, чесність?
Хочете, поговоримо
про правду та чесність, Джеку?
Добре, давайте трохи поговоримо
про правду та чесність.
Давайте трохи поговоримо
про «Операцію Ко Самуї», Джеку.
Про що це він, тату?
Так, це дивно, бо я гадав,
що усередині кола довіри
таємниць немає, Джеку.
Я не знаю, про що ти.
Справді? А що трапилося?
Кіт язика пошкрябав?
Уяви, Пем. Татко планує
маленьку таємну операцію в Таїланді
на другий день після весілля.
Це правда?
І далі по колу, Джеку. Гей.
Здається, всі хотіли б
почути про ваше рандеву
на парковці аптеки
«Устричний залив».
Ви знаєте, про що я.
Коли вам передали паспорти
та документи. А про вашу
телефонну розмову тайською?
– Джек не розмовляє тайською.
– О, ні, Діно.
Джек розмовляє тайською.
І дуже непогано.
Вибач, Пем, але твій тато
не пішов на пенсію.
Він і досі працює на ЦРУ.
– Татку. Що…
– Він має рацію.
Він має рацію.
Моє прикриття зірвано.
Я планую таємну операцію
на другий день після весілля.
Що?
Медовий місяць –
сюрприз для Деб з Бобом.
Тупий ти сучий синe!
Ти все зруйнував!
Що?
Ко Самуї – це острів
біля Таїланду!
Хлопець на парковці – це мій
туристичний агент, Тор Свенсон,
він передавав мені їхні візи.
Нічого собі, Таїланд. Щиро дякую,
Джей Бі. Неймовірно.
Із задоволенням. Просто…
Знаєш, якщо кар'єра медбрата
тобі не вдасться, Факере,
я б сказав, що шпигун
з тебе вийде чудовий.
Дякую, Грегу.
Ну, мабуть я поїду до аеропорту.
Ти, мабуть, тут залишишся.
Пем, я…
– Гейлорд Ем Факер?
– Гейлорд? Гейлорд?
Так, це я.
– Я думав, тебе звати Грег.
– Так.
– У документах написано інакше.
– Я знаю.
Це моє офіційне ім'я. Мене ніхто
так не зве з третього класу.
Вам видніше.
Зачекай, чекай.
То тебе звати Гей Факер?
– Денні.
– Вибачте. Вибачте. Просто…
Це якесь ненормальне ім'я.
– Припини. Дивись, що ти наробив.
– О, Пеммі.
Не… Не йди.
Вам пощастило. Є одне місце.
І без правила суботнього дня
квиток коштуватиме 1137,11.
– Виписувати квиток?
– Так. Гаразд.
У багаж щось здаватимете?
Дорога Пем, сподіваюся,
це допоможе – 97-ий квантиль!
Ми обійдемося і без другого
боярина, ти згодна?
Я не впевнена, Джеку.
Я подумала, може
ти хотів би це побачити.
– Звідки це в тебе?
– У мене теж є канали.
Я зателефонувала батькам
Гейлорда, тобто Грега.
У них і копії шкільних
тестів є, якщо тобі цікаво.
О, люба. Яка… Яка різниця,
чи він добре здав якийсь екзамен?
Що це доводить?
Подивись навколо себе!
Він майже зірвав весілля,
бо збрехав!
Я люблю тебе, татку,
але ти іноді такий козел.
Що з того, що він екзамени здавав?
Все одно, він Пем не пара.
А хто їй пара, Джеку?
Ніхто ще не підійшов твоїй Пем.
Ти розумієш, що твої стосунки
з Кевіном потепліли лише тоді,
коли вони розійшлися?
Може, настав час замислитися,
чого хоче Пем.
Грегу, це я.
Ти вже, мабуть у повітрі,
то почуєш це тоді,
коли приїдеш додому.
Послухай, мені дуже прикро.
Я поводилася як ідіотка,
і сподіваюся, ти мене простиш.
Знаєш, мені байдужі
і пожежа, і кіт, і…
Хоча я повірити не можу,
що ти зміг пофарбувати кота.
Це, до речі, взагалі гидко,
але я хотіла сказати, що…
…що я розумію,
чому ти це зробив, і я…
…я кохаю тебе.
Я хочу, щоб ти знав, що я дуже…
Я дуже, дуже тебе кохаю. І я…
Коли ти це почуєш, будь ласка,
подзвони мені, добре? Бувай.
Марті, слухай, мені потрібно
перевірити комерційний рейс.
Нью-Йорк, «Ла Гвардія»,
до Чикаго.
Перевіряй всі рейси,
чотири години назад і вперед.
Прізвище: Фокстрот, Альфа,
Кіло, Ехо, Ромео.
Ім'я: Гольф, Ехо, Йорк, Ліма…
Гейлорд Факер, Атлантичні
Авіалінії, злітає о 2:35.
– 2:35? За двадцять-три хвилини.
– Підтверджую.
– Приємного польоту.
– Дякую.
Доброго вечора.
Вибачте. Зараз посадка лише
для рядків дев'ять та вище.
– Вам треба зачекати.
– Але я у восьмому рядку.
Сер, відійдіть, будь ласка.
Це лише один рядок.
Хіба не можна мені…
Ми запросимо вас за хвилину.
Сер, відійдіть.
Дякуємо за терпіння.
Продовжуємо посадку у літак.
Запрошуємо на посадку
всі інші рядки. Всі рядки.
Доброго вечора.
Приємного польоту.
Вибачте.
Гей, а де пожежа, га?
Можете передати мені подушку?
– Доведеться здати це в багаж.
– Я сам.
– Вибачте, але ця валіза завелика.
– Ні, я не… Слухайте.
– Я не здаватиму валізу, зрозуміло?
– Не треба підвищувати голос.
Я не підвищую голос. Це зараз
я підвищую голос, зрозуміло?
Я не хочу здавати в багаж
свою валізу.
До речі, ваша авіакомпанія
не тямить у реєстрації багажу.
Бо я її одного разу здав,
а ви її загубили,
і через це у мене в житті
усе пішло коту під хвіст.
– Так?
– Я вас запевняю, що валізу
буде безпечно перенесено
на нижчий рівень літака.
Оце так? А звідки ви знаєте, що моя
валіза буде у безпеці з багажем?
Ви особисто візьмете
та віднесете її у багажний відсік?
Підете разом з хлопцями
у навушниках та поставите її?
– Ні.
– Ні? Тоді стуліть пельку
та послухайте, що я кажу.
Що мені набридла
розмова про реєстрацію багажу!
Сер, за правилами авіакомпанії,
валіза такого розміру…
Заберіть свої загребущі лапи
від моєї валізи!
У мене ж немає тут бомби,
я ж не збираюся підірвати літак.
Я хочу покласти свою валізу
згідно з вашими правилами безпеки.
– Сер, сер…
– Якби ви лише зачекали
та вийняли з голови палички,
та прочистили свої вуха,
ви б помітили, що я –
людина, яка має почуття,
і все, що мені зараз потрібно –
це робити те, що я хочу!
А все, що я хочу – це тримати
свою валізу та не слухати вас!
Єдиний спосіб
змусити мене віддати валізу –
це підійти зараз до мене
та спробувати вирвати її
з моїх помертвілих рук.
Так? Якщо зможете розчепити
цю хватку кунг-фу, тоді спробуйте.
Так? А якщо ні, то відступися, сучко.
Відчепіться від мене! Відчепіться!
– Це він?
– Так.
Гей! Не можна тут
залишати машину.
То евакуюй її.
Усі пасажири літака кажуть,
що ви загрожували стюардесі.
Я їй не загрожував, сер.
Я намагався запхнути валізу
у сховище над головою.
Ви поводилися наче маніяк
та погрожували їй бомбою!
– Я казав, що в мене немає бомби!
– Ви сказали «бомби».
– Я сказав: «В мене ж немає бомби»!
– Ви сказали «бомба» у літаку.
– Що, у літаку не можна казати «бомба»?
– Ні, у літаку не можна казати «бомба».
Бомба, бомба, бомба, бомба,
бомба. Заарештуєте мене?
– Ви образили працівника авіакомпанії…
– А що, якби я був бомбардиром?
У мене достатньо матеріалу,
щоб на кілька років вас посадити!
Норме. Перекур 5 хвилин.
У нас тут є спеціаліст.
Бувай, Норме.
От лайно. А ви як сюди попали?
– Я повсюди, Факере.
– Я нічого не зробив, Джеку.
Так, я знаю.
Тоді скажіть цим хлопцям,
що я не терорист.
Я нічого нікому не казатиму, доки
ти не відповіси на кілька запитань.
І якщо ти не хочеш провести
кілька років життя за ґратами,
тобі краще розповісти мені
всю правду.
Ніякої брехні. Зрозумів?
Ніякої брехні.
– Це ви зробили?
– Просто відповідай на запитання.
– Це ви зняли мене з літака?
– Відповідай на запитання.
– Поклади руки сюди. Отак.
– Ви хворий, ви це знаєте?
Тебе звати Гейлорд Факер?
Так чи ні?
– Так.
– Ти медбрат?
– Ти куриш коноплю?
– Ні.
– Пробував курити коноплю?
Так.
Ти пофарбував хвіст коту,
щоб видати його за містера Джінкса?
Так.
Бо намагався у будь-який спосіб
здобути мою згоду?
– Так.
– Бо кохаєш мою доньку Пем?
– Ти хочеш з нею одружитися?
Ти хочеш з нею одружитися?
Хотів, доки вас не зустрів.
Що це означає?
Я кохаю вашу доньку, Джеку.
Я її кохаю понад усе на світі.
Але по правді, сер, мене лякає
перспектива бути вашим зятем.
Ці вихідні викликали у мене
багато сумнівів,
чи зможу я навіть вижити
у вашій родині.
Я вважаю, що у вас серйозні проблеми.
Якщо я не чіплятимусь, ти захочеш
одружитися з моєю дочкою?
Ви більш ніколи не чіплятиметесь?
– Ага.
– Так чи ні?
– Так.
– I ви дозволите мені з Пем
жити своїм життям
і не втручатиметеся весь час?
Я обіцяю не втручатися
у ваше життя весь час.
Ви припините глузувати з того,
що я медбрат?
А ти не міг би подумати
про іншу професію?
– Джеку, так чи ні?
– Взагалі?
– Ні!
– Добре, так.
Ви дозволите нам з Пем
спати в одній кімнаті?
Не перегинай, Факере.
Ти у справжній халепі.
Якщо ти одружишся з моєю
донькою, ти підтримуватимеш її
так, як вона на те заслуговує?
Так.
Ти будеш з нею чесним
та вірним?
Так.
Ти віддаси їй себе цілковито
до кінця життя?
Звісно.
Гейлорде Факере…
…ти будеш моїм зятем?
Грегу? Я гадала,
ти повернувся до Чикаго.
Так, але у нас виникла
проблема з літаком.
До того ж, твій тато
наздогнав мене у аеропорті.
Не хвилюйся. Все гаразд.
Ми багато чого з'ясували.
Ви з татом багато чого з'ясували?
Так. Спочатку він мене допитав,
але я витримав.
Добре.
Так, і…
…потів він мені запропонував.
Ти добре себе почуваєш?
Ці вихідні були кошмаром.
У мене був розроблений план,
а десь між синцем,
який я поставив твоїй сестрі,
та пожежею, що я спричинив,
я з'їхав з колії.
Я просто… Я кохаю тебе.
Я так тебе кохаю.
І цей світ має сенс лише тоді,
коли я з тобою.
Здається, він зараз
це зробить, Джеку.
Залиш, люба.
Дай їм побути наодинці.
І я гадаю, якщо нам
вдалося пережити
все, що ми пережили за останні
Я теж так гадаю.
– I Грегу, мені…
– Чекай. Зачекай хвилинку.
Містере Джінксе?
Привіт, Джінксе…
Це каблучка.
Я думаю про неї,
як про маленьке коло довіри.
Пем?
– Ти підеш за мене?
– Так.
Так.
Молодець, Грегу!
Чула про «коло довіри»?
Це була моя ідея.
Ну, здається, ми плануватимемо
ще одне весілля.
– Так. Залишилася єдина річ.
– Яка?
Познайомитися з батьками.
– Джеку…
– Мила, не хвилюйся.
Я впевнений, що вони чудові,
приємні люди.
На добраніч, Джеку.
А як інакше? Вони ж назвали
сина Гейлордом Факером.
Дебро Бірнз,
чи береш ти Роберта Бенкса
– у законні чоловіки?
– Авжеж. Тобто, так.
Я проголошую вас чоловіком та жінкою.
Так, подивимося, чи ти насправді
вмієш зливати, Джінксі.
Я так і знав.
Лайно!
– Я так і знав.
– Прокляття!
Це мій майбутній зять.
Що ти про це думаєш?
Привіт, Джеку.
О, подивіться.
Чудово, Джеку. Привіт.
Що це, Джеку? Що?
Ти велика людина з ЦРУ, га?
Тебе такому в ЦРУ вчили?
Вчили такому?
Ага. Що це, Джеку?
Що? Ти гадаєш, Що «Пих» –
це ім'я чарівного котика хлопчика?
Недоварює кеба, га, Джеку?
Чому б тобі у Денні не спитати,
хто пихає чарівного котика?
Що, і гадки не мав? Дивно,
а ще й пульс-детектор ЦРУ.
Гей, слідкуй за моїм пульсом
зараз, Джеку.
Чи я гадаю, що ти псих? Так.
Що? А, тобі сподобався
мій подарунок?
Що? Що єрусалимське?
Що? Не чую. Єрусалимський
тюлі-пулі-шмулі-булі?
Що? Що? А, ти нічого, в біса,
про квіти не знаєш.
Що таке? Ти хочеш, щоб я що?
У тебе ще є запитання?
Звісно, у мене до тебе ще є одне.
Ось воно… Як тобі це?
UKRAINIAN